
#서비스 이용약관 

서비스 이용약관
제 1조(목적)
이 서비스 이용약관(이하 “약관”이라 합니다)은 ㈜Watch2 (이하 회사라 합니다)가 제공하는 Watch2help 플렛폼(이하 플렛폼)과 관련하여 회사와 개인회원(이하 회원이라 합니다)간에 서비스의 이용 조건 및 절차, 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임 사항 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2조(정의)
플렛폼: 이용고객 또는 회원이 휴대형 단말기 및 PC를 통하여 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 Watch2help사이트를 말하며 회사가 공개한 API를 이용하여 제3자가 개발 및 구축한 프로그램이나 서비스를 통하여 이용 고객 또는 회원에게 제공되는 경우를 포함합니다.
회원: 이 약관에 동의하고 회사와 이용계약을 체결하여, 회사가 제공하는 서비스를 사용하는 자를 말합니다.
이용고객: 회사의 서비스를 이용하기 위하여 회사와 이용계약을 체결하려고 하는 자를 말합니다.
회원정보: 회사가 이용고객에게 본인확인을 요청하는 전화번호 등 이용자의 개인정보를 말합니다.
게시물: 회원이 회사가 제공하는 서비스에 게시 또는 등록하는 부호, 문자, 음성, 음향, (동)영상, 이미지, 파일 등을 말합니다.
후원기업: 플렛폼에 영상을 제공하는 사업자를 지칭합니다.  
후원기업영상 (이하 후원영상): 플렛폼을 통해서 회원에게 제공되는 후원기업의 영상을 말합니다.
기부단체: 주무관청으로부터 공익적 목적활동에 대해 인가를 획득한 비영리 재단법인을 말합니다.  
기부단체영상 (이하 기부영상): 플렛폼으로 통해서 회원에게 제공되는 기부단체의 영상을 말합니다. 
제 3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)
회사는 본 약관의 내용 및 고객센터(소비자의 불만을 처리할 수 있는 전화번호 포함), 전화번호, 모사전송번호, 개인정보관리 책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 회사의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
회사는 개인정보 보호법, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용 촉진 및 이용 보호 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
회사가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 서비스 초기화면에 그 적용일자 3일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 7일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다. 
회사가 본 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 회사에 송신하여 회사의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
회원은 변경된 약관에 동의하지 아니할 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
회원은 약관의 변경에 대하여 주의의무를 다하여야 하며, 변경된 약관의 부지로 인한 회원의 피해는 회사가 책임지지 않습니다.
"회사"는 "약관의규제에관한법률", "정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률(이하 "정보통신망법")" 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
제4조 제공 서비스 
회사가 본 약관에 정해진 바에 따라 회원에게 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
1) 기부 도움/가능 서비스
 
본 플렛폼은 정상적인 회원 가입 절차를 통해 가입한 회원에게 후원기업들의 후원영상을 제공합니다. 회원들은 후원영상을 선택, 시청 후 해당 영상에 대한 질문에 답변을 하면 영상을 제공한 후원기업으로부터 소정의 시장조사 사례금을 수령 할 수 있습니다. 
그리고 이 사례금을 본인이 선택한 기부단체에 기부할 수 있도록 하는 서비스를 제공합니다.
 
회원들이 받은 시장조사 사례금은 현금이나 현금 등가물로 교환 환불이 불가하며, 기부단체에 기부하는 것에만 쓰일 수 있습니다.  
제 5조 (이용계약의 성립)
이용계약은 만 14세 이상으로서 회원이 되고자 하는 자(이하 “이용신청자”라 함)가 약관의 내용에 동의를 하고, 회사가 정한 가입양식에 따라 회원정보(점포명, 이름, 연락처, 주소)를 기입하여 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 성립합니다.
회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승인을 거부하거나 유보할 수 있습니다.
1) 이미 가입된 회원과 성명 및 전자우편주소가 동일한 경우
2) 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우 
3) 등록내용에 허위의 정보를 기재하거나, 기재누락, 오기가 있는 경우
4) 회원가입일 현재 만 14세 미만인 경우.
5) 이용신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회원자격 상실 후 3개월이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함
6) 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 이 서비스를 이용하고자 하는 경우
7) 서비스 관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우
8) 관련 법령 및 기타 제반 사항을 위반하여 신청하거나 회원의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
9) 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우 및 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
 
기타 제1항의 신청에 있어 회사는 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』에 의한 본인확인기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
제2항에 따라 회사가 회원가입신청의 승인을 거부하거나 유보한 경우 원칙적으로 이를 회원에게 알립니다.
이용계약의 성립시기는 회사의 승낙이 이용신청자에게 도달한 때에 완료됩니다.
회사는 회원에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다
회사는 회원에 대하여 『영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률』 및 『청소년 보호법』 등에 따른 등급 및 연령준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.
제 6조 (이용신청)
이용 고객은 회원 가입 시 회사의 신청양식에 본인의 회원정보를 정확하게 기재하여야 하며, 실제 정보를 입력하지 않은 경우 회사는 서비스의 제공을 중단 또는 거부할 수 있습니다.
회사는 회원이 이 약관 및 관계 법령을 위반하는 경우 해당 회원에 대하여 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 회원이 회사의 서비스를 이용할 수 없는 것으로 확인되는 경우 해당 회원에 대하여 서비스 제공을 중단하거나 거부하는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
회사는 이용 고객이 타인의 개인정보를 도용하는 등 부정한 목적과 방법으로 회사의 서비스 이용 신청을 한 경우 서비스 제공을 거부하고, 회원에 대하여 사전 통지 없이 이용 중단 조치를 할 수 있습니다.
제 7조 (서비스 이용 및 이용신청에 대한 승낙 및 제한)
회사는 서비스의 이용을 신청한 이용 고객에 대하여 업무상ㆍ기술상 지장이 없는 한 신청 순서에 따라 서비스의 이용을 승낙합니다.
회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 이용 고객의 이용신청에 대하여 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
1) 회사가 이용 고객에게 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2) 이용고객이 신청 양식을 허위로 기재한 경우
3) 이용고객이 신청 양식의 기재사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
4) 이용고객이 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우
5) 기타 회사가 이용고객에게 서비스를 제공하는 것이 불가능한 사유에 해당하는 경우
제 8조 (회원정보의 수정)
회원은 서비스를 이용하면서 회원정보가 변경되었을 경우 지체 없이 회원정보를 수정하여야 하며, 회원정보를 수정하지 않아 발생하는 문제에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
제 9조 (서비스의 이용시간)
회사는 회원의 서비스 이용신청을 승낙한 때부터 서비스를 회원에게 제공합니다.
회사의 업무상ㆍ기술상의 장애로 인하여 회원에게 서비스를 정상적으로 제공하지 못하는 경우 서비스 화면에 공지하거나, 회원에게 통지합니다.
서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 시스템 점검, 증설과 교체 및 고장 등의 이유로 회사가 정한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있으며, 이 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 서비스 화면에 공지합니다.
제 10조 (서비스의 변경 및 중단)
회사는 서비스를 변경하여야 하는 상당한 이유가 있는 경우 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 서비스 화면에 공지하거나 회원에게 통지하고, 회원에게 변경된 서비스를 제공할 수 있습니다.
회사는 다음 각 호의 사유에 해당되는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제한 또는 중단사유를 서비스 화면에 공지하거나 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 경우에는 사후에 공지 또는 통지할 수 있습니다.
 
1) 서비스용 설비의 확장, 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
2) 회사가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하게 서비스 중단이 필요한 경우
3) 서비스 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
4) 회사의 서비스 운영 정책상 서비스의 제한 또는 중단이 불가피하다고 판단하는 경우
5) 기타 정전, 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
제 11조 (회원가입) 
 
이용고객은 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 개인정보의 수집•이용 또는 제공 및 본 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다. 회사는 회원가입을 위하여 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 경 우에 한해 회원으로 등록합니다.
 
1) 가입신청자가 본 약관 제5조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제5조제3항에 의한 회원자격 상실 사유가 해소된 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
2) 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3) 필수적인 개인정보의 수집•이용 또는 제공에 동의하지 않는 경우
4) 기타 회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
 
제 12조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등) 
회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
 
가입 신청시에 또는 변경시 허위 내용을 등록한 경우
회원이 회사나 다른 회원 기타 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 행위를 한 경우
회사를 이용하여 법령 또는 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
사이트 운영과 관련하여 근거 없는 사실 또는 허위의 사실을 적시하거나 유포하여 회사의 명예를 실추시키거나 사이트의 신뢰성을 해하는 경우
사이트의 이용과정에서 직원에게 폭언, 협박 또는 음란한 언행 등으로 사이트의 운영을 방해하는 경우
기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하는 경우
회원 자격이 제한•정지된 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
회사가 회원자격을 상실되는 경우에는 회원등록이 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 7일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
본 조항에 따라 이용계약이 정지되면 회원은 서비스를 이용할 권한이 없어지고, 회원의 개인정보 및 기록 등은 원칙적으로 삭제됩니다. 
이용계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담합니다.
제 13조 (회원에 대한 통지)
회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회사와 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
 
 
 
제 14 조(기부금 환수 등)
다음 각 호의 경우 Watch2help 를 통해 모금된 기부금이 환수될 수 있습니다.
   1) 기부금을 원래 목적이 아닌 다른 용도로 사용했을 경우
   2) 지원대상 사업이 중지되거나 목적을 달성할 수 없을 경우
   3) Watch2help 등록 시 제시된 기준에 따른 위법성이 드러나거나 등록서류를 허위로 작성했을
     경우
   4) 기타 지원받은 개인이나 단체가 비윤리적이고 반사회적인 행동을 했을 경우
   5) 회원이 잘못된 경로로 접근 또는 접속정보가 잘못 되었을 경우


다음 각 호의 경우 Watch2help 를 통해 모금된 기부금은 해당 Watch2help 를 통해 기부한 기부자에게 반환될 수 있습니다.
  1) 모금시 명시된 반환 조건 등의 충족된 경우
  2) 법적으로 기부금을 반환해야 하는 특수한 상황에 처했을 경우
  3) 행정상의 착오와 오류로 인해 기부금 수령이 잘못되었을 경우
제 15조 (개인정보의 변경)
회원은 개인정보관리화면(개인정보수정)을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람할 수 있습니다.
회원은 회원가입 신청시 기재한 사항이 변경되었을 경우 즉시 변경사항을 최신의 정보로 수정하여야 하며, 변경이 필요한 경우 Watch2help 고객상담실을 통해 신청해야 합니다.
회원은 회원가입 신청시 기재한 사항이 변경되었을 경우 즉시 변경사항을 최신의 정보로 수정하여야 하며, 변경이 필요한 경우 Watch2help 고객상담실을 통해 신청해야 합니다.
 
제 20조 (개인정보의 보호)
회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에서 정하는 바를 준수합니다.
회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보취급방침을 재정, 서비스 초기화면에 게시해야만 합니다. 다만, 개인정보취급방침의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있습니다.
회사는 개인정보취급방침에 따라 회원의 개인정보를 최대한 보호하기 위하여 노력하고, 개인정보 보호 책임자를 지정하여 이를 게시하여 운영합니다.
회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1) 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청 받은 경우
2) 회원이 법령을 위반하는 등 부정행위를 확인하기 위해 필요한 경우
3) 기타 법률에 의해 요구 되는 경우
 
제 21조 (회사의 의무)
회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
회사는 서비스와 관련하여 회원의 불만사항 또는 신고가 접수되는 경우 이를 신속히 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 통지 또는 공지합니다.
제 22조 (회원의 의무)
회원은 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
회원은 관계 법령, 이 약관, 서비스 운영 정책 및 공지사항 등을 준수하여야 하며, 회사 또는 다른 회원의 서비스 이용에 방해가 되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
회원은 회사의 명시적 동의 없이 서비스 이용권한을 타인에게 양도, 증여 또는 이용하게 하거나, 이를 담보로 제공하는 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
회원은 서비스 이용 시 다음 각 호의 행위를 할 수 없습니다.
회원이 서비스 이용신청 또는 변경 시 허위사실을 기재하거나, 다른 사람의 개인정보를 이용하는 행위
회원이 서비스를 이용하여 영업활동 등의 상행위를 하는 행위
회원이 회사의 서비스 운영에 지장을 주거나 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 행위
회원이 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위
제 23조 (회원의 게시물) 
회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게 있으며, 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스의 내용물이 다음 각 항에 해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
공서양속에 위반되는 내용일 경우
범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 경우
회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
회원이 사이트와 게시판에 음란물을 게재하거나 음란 사이트를 링크하는 경우
회사로부터 사전 승인 받지 아니한 상업광고, 판촉내용을 게시하는 경우
정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 경우
기타 관련법령에 위반된다고 판단되는 경우
이용계약이 해지(회원탈퇴)된 이후 회원이 작성하였던 게시물 및 댓글 등은 삭제되지 않으며, 이용계약의 종료(회원탈퇴)로 인하여 회원 정보가 삭제되어 작성자 본인을 확인할 수 없어 게시물 편집 및 삭제가 원척적으로 불가합니다. 회원이 작성한 게시물의 삭제를 원할 경우에는 이용 계약의 해지 이전에 게시물을 모두 삭제하여야 합니다
제 24조(저작권의 귀속 및 이용제한)
회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지적재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
회사는 약정에 따라 회원에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 회원에게 통보하여야 합니다.
제 25조(게시물 관리)
회원이 게시물이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 및 저작권법 등 관련법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.
회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
제 26조 (면책사항)
 
회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면책됩니다.
회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 개입하지 않으며, 이와 관련하여 회원 또는 제3자간에 발생한 손해에 대하여 이를 배상할 책임을 지지 않습니다.
회사는 회원간 또는 회원과 제3자 상호간에 회사의 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한경우에는 책임이 면제됩니다.
제 27조 (분쟁해결)
회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치•운영합니다.
회사는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 줍니다.
회사와 회원간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시•도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제 28조 (재판권 및 준거법)
회원은 게시물과 관련된 저작권 침해, 명예훼손 또는 개인정보 및 서비스 이용과 관련된 사항에 관한 문제 제기 또는 문제해결은 회사가 운영하는 고객센터를 통하여 처리할 수 있습니다.
회원이 서비스 이용과 관련하여 회사를 상대로 소송을 제기하는 경우 서울지방법원을 관할법원으로 정합니다.
부칙
부 칙(시행일) 본 약관은 2019년 8월 1일부터 시행합니다.


